# Annotator

## Назначение

Данный инструмент предназначен для разметки изображений. В текущей версии `1.0.0` поддерживается выделение прямоугольных областей и задание каждой области категории и типа.

Инструмент реализован в виде веб-приложения и для его работы необходим веб-браузер.

Разметка сохраняется в json-файлах. Также возможно архивирование изображений и разметки в zip-архив. 

## Использование

Убедитесь, что в системе установлен `nodejs` версии 6 или выше.

Перед первым запуском убедись в наличии подключения к интернету и выполните команду `npm install`.

Для запуска используйте команду `npm run start`. Она автоматически откроет нужную страницу в браузере. Если страница не открылась, перейдите на `http://localhost:3000/` (по умолчанию).

Вместо этих двух команд можно просто запустить файл `run.bat`, который выполнит их автоматически.

Различные настройки доступны в файле `config.json`.

Список категорий и типов берется из файла `public/categories.json`.

Наборы изображений располагайте в подпапках папки `public/imagesets`. Имя подпапки будет использовано как имя набора.

Разметка автоматически сохраняется в подпапки папки `public/results`, сохраняя структуру наборов изображений. Файлы с разультатами будут иметь название `<imagefile>.<imageextension>.json`.

Архив сохраняется в папку `public/zips` и имеет имя следующего формата: `YYYYMMDD_HHmmss_<id>_<set>.zip`.

## Разработка

При разработке использован webpack. При необходимости внесения изменений во фронтенд, редактируйте файлы из папки `frontend` и перекомпилируйте верстку с помощью команды `npm run webpack`. Для этого может понадобиться установка devDependencies с помощью команды `npm install --development`. При перекомпиляции файлы из папки `public/build` будут удалены и заменены новыми.

## Credits

Favicon by Garrett Knoll from the Noun Project
